---
layout: post
title: "[JS] 중고급#5"
description: "JS중고급#5, 김영보"
date: 2017-08-20
tags: [JS중고급#5]
comments: true
share: true
---

# Javascript 핵심  

> 기능 핵심: Control  

DOM: HTML, CSS 컨트롤  
HTML5 API: File, INdexedDB  
그래픽: SVG, Canvas, WebGL  
통신: XMLHttpRequest, Socket  

- 기술 핵심: Object: {name: value}  

# 함수 형태  

- 빌트인 Function 오브젝트  
내장 함수  
Function.prototype.call() {}  

- function 오브젝트  
function book() {}

- function 인스턴스  
new Book(), new 사용  
Book.prototype 사용  

# Function 오브젝트  

- var sports = function() {};
sports()

- 엔진이 function 키워드를 만나면   
빌트인 Function 오브젝트의 prototype에 연결된 프로퍼티로 Function 오브젝트 생성 `인스턴스 개념`  

## 객체 지향 언어  

- 자바스크립트는 객체 지향 프로그래밍 언어  
Function 오브젝트를 독립된 객체로 인식, 접근  
OOP 개념 이해 필요  

## 오브젝트 저장  

- 호출하려면 생성한 Function 오브젝트 저장 필요  
- 오브젝트 저장 형태  
function 키워드로 생성한 Function 오브젝트를 {name: value} 형태로 저장  
`{sports: Function 오브젝트}`  
- 함수를 호출하면  
1. 함수 이름으로 저장된 오브젝트 검색  
2. value값을 구함.  
3. value가 Function 오브젝트이면 호출.  

> 생각전환  

- 함수가 호출되면 자바스크립트 엔진은   
싱행 환경을 인식하고 함수 코드 실행  

- {key: value}형태에 맞추어 생각을 전환  
자바스트립트 근본에 쉽게 접근 가능, 아키텍처와 매커니즘을 이해할 수 있다.  

- function () {} 코드를 보면  
{key: value}형태의 function 오브젝트가 연상되어야한다.  

# 아키텍처, 메커니즘  

> 아키텍처: Architecture  

목적을 가직 구조  
자바스크립트 목적을 달성하기 위한 구조  

> 매커니즘: Mechanism  

목적을 달성하기 위한 방법  
목적에 따라 방향, 방법, 기준이 달라질 수 있음.  

> 아키텍처와 매커니즘에 대한 정확한 이해  

목적과 방법을 모르고 개발하는 모습  

# 자바스크립트 목적  

> 자바스크립트 프로그램의 목적  

프로그램을 통해 자바스크립트와 소통  
문법을 지켜야 소통 가능  
문법은 기본을 지키는 것  

> 자바스크립트와 소통  

자바스크립트 상태 파악  
아키텍처와 메커니즘 이해  

# Function 오브젝트 생성 순서, 방법  

1. Function 오브젝트 생성  
- {코드} function sports(){}  
- sports는 생성한 Function 오브젝트 이름  
- 오브젝트 타입이 "Function" 이며 빈 오브젝트  
- 지금부터 아래 처리를 통해 빈 오브젝트를 채웁니다.  

2. sports 오브젝트에 prototype 오브젝트 첨부  
3. prototype에 constructor 프로퍼티 첨부  
4. prototype.constructor에서 sports 오브젝트 전체를 참조할 수 있도록 설정  
5. prototype에 __ proto __ 오브젝트 첨부  
6. 빌트인 Object 의 prototype에 연결된 프로퍼티로 Object 인스턴스를 생성해 prototype.__ proto __ 에 첨부  
7. sports 오브젝트에 __ proto __ 오브젝트를 첨부  
8. 빌트인 Function 오브젝트의 prototype에 연결된 프로퍼티로 Function 인스턴스 생성  
9. 생성한 Function인스턴스를 sports.__ proto __ 에 첨부  
10. sports 오브젝트 프로퍼티에 초기값 설정.  

> 실행 환경 인식  

- 실행 환경 인식 필요성  
함수가 호출 되었을 때 실행될 환경을 인식할 수 있어야 실행 환경에 맞추어 실행할 수 있음  

- 실행 환경 설정 시점  
Function 오브젝트를 생성하는 시점에 환경 설정  
Function 오브젝트는 바로 실행하는 것이 아니므로 함수가 호출되었을 때 사용할 수 있게 환경 저장 필요  

- 어디에 저장을?  
생성한 Function오브젝트에 저장  
{name: value}형태  

> 내부 프로퍼티  

엔진이 내부 처리에 사용하는 프로퍼티  
스펙상의 사양으로 외부에서 접근 불가 

- 표기  
[[]]: [[scope]]  

